[Programa con subtítulos en español]
[Travesía a tu Corazón]
[Episodio 10]
Señorita Yun Weishan.
¿Me necesitas para algo?
Quiero preguntarle
si ha perdido algo.
¿Cómo sabes que he perdido algo?
¿Acaso fuiste tú quien lo robó?
Habla.
Sin Nombre.
¿Qué dices?
Sin pruebas,
ni evidencia.
Dije sin pruebas ni evidencia.
¿Por qué dice eso?
Si no fuiste tú quien lo robó,
¿cómo sabías que
había perdido algo?
Fue Jin Fan y Gong Yuanzhi.
Pelearon desde
su habitación hasta el patio.
Jin Fan acusó en voz alta
a Gong Yuanzhi de haber robado algo de la Señora Niebla.
Todos los sirvientes lo escucharon.
Aunque no llevo mucho tiempo en la puerta de la Familia Gong,
he notado que
siempre ha habido conflictos entre la Familia Jue y la Familia Yu.
Esta vez,
Gong Yuanzhi entró furtivamente en su habitación.
Me temo que no tiene buenas intenciones.
Este es un asunto interno de la Familia Gong.
No tiene nada que ver contigo.
No te preocupes demasiado.
Señora.
Ya que estoy en la Familia Yu,
seré la futura esposa del comandante.
Nuestro destino
está entrelazado.
Si él se ve afectado, yo también lo seré.
Gong Yuanzhi
entró en mi habitación y robó algo.
¿Por qué ahora lo relacionas con el comandante?
Tienes
una mente aguda.
¿En serio no tiene nada que ver con el comandante?
Su lucha no fue un juego de niños.
Sus movimientos eran agresivos,
y ambos resultaron heridos.
Dejando a un lado a Gong Yuanzhi por el momento,
Jin Fan se ha esforzado mucho en la lucha,
lo que sin duda tiene algo que ver con el comandante.
Tienes una visión muy perspicaz.
Lo que Gong Yuanzhi robó
puede amenazar
la posición del comandante.
¿Tiene que ver con el origen del comandante?
¿También crees esos rumores?
¿Estás dispuesta
a correr cualquier riesgo por Gong Ziyu?
Sí.
Lo que perdí
fue el expediente médico de la Señora Lan, la madre de Ziyu,
durante su embarazo.
Yo guardaré
este expediente médico.
No puedo creer que Gong Yuanzhi
se atreviera a intentar robarlo de nuevo.
Gong Yuanzhi no me asusta.
Puedo enfrentarlo otra vez si es necesario.
Lo que me preocupa es
Gong Shangjue
y tú.
Déjamelo a mí.
¿Qué estás diciendo?
¿No confías en mí?
He sido leal a ti durante todos estos años.
Tengo miedo de que corras peligro.
Oh.
Déjame a cargo de esto.
Si hay peligro,
yo me encargaré.
¡Ay!
Señorito Jue.
He estado tratando
de ganarme tu favor
desde que llegué,
haciendo muchas cosas triviales
que no eran de tu agrado.
Pero de verdad,
quiero ayudarte de corazón
y eso es
lo que siento que debo hacer dada mi posición.
¿Tu posición?
Qué creída.
Hace un rato,
escuché que Jin Fan
le sacó algo al Señorito Zhi.
Si ese objeto
es muy importante,
lo llevará consigo.
Jin Fan estará en guardia contra el Señorito Zhi,
pero quizás no contra mí.
Si fallas,
las consecuencias no serán tan fáciles como piensas.
Estoy dispuesto a enfrentar cualquier peligro.
No me importa arriesgarme.
¿Tan preocupada?
El orden del esposo
es más grande que el cielo.
¿No es así?
¡Qué buen té!
Lo que necesitas recuperar
es medio expediente médico.
Su contenido y uso
no son asuntos que debas preguntar
ni cosas que debas mirar,
¿entiendes?
Entiendo.
Parece que estás muy preocupado.
Estoy preocupado de que se sobreexija.
Tiene tanto miedo al frío
y ha sido mimado desde niño,
no puede soportar ninguna dificultad.
Quizás,
después de sumergirse un poco,
saldrá a la superficie gritando y llorando.
Dada su personalidad,
no puede resistir esta prueba.
¿Sí?
Pienso lo contrario.
Tal vez,
en el pasado,
fue un holgazán mimado y ocioso,
pero ahora,
tiene muchas cosas en las que está decidido.
La determinación por sí sola no es suficiente;
debe tener habilidades
para ser reconocido.
La determinación y las habilidades,
esas son las dos cosas
que queremos poner a prueba.
Espero que su determinación
supere sus habilidades.
¿Te estás refiriendo
a dos personas?
Esperas que la determinación de Gong Ziyu
supere las habilidades de Gong Shangjue.
Tan delicado como eres,
no mereces ser el hijo de mi Gong Hongyu.
Gong Ziyu no se merece ser el comandante.
En términos de posición,
habilidades
y moralidad,
en ninguno de estos te destacas.
¿Por qué crees que
puedes asumir este puesto?
Nuestros padres nos obligaron a crecer,
tal vez solo esperaban
que pudiéramos sobrevivir en este mundo.
Te enseño ahora el contenido de la técnica.
¿Puedes memorizarlo primero?
Sí.
Bien.
El frío entra de la nube.
Recíbelo y libéralo fácilmente.
- Se reúne en el centro.
No importa que se caiga la nieve.
En realidad, espero que no sea demasiado obstinado.
Su firmeza y su negativa a perder
seguro que lo llevarán a mantenerse bajo el agua,
por debajo de la línea divisoria.
El agua debajo de la línea divisoria no es fría,
incluso puede estar tibia y cómoda.
Pero
no tiene suficiente fuerza interna
para controlar la respiración,
el aire restante en sus pulmones
será justo suficiente para que flote inmediatamente.
Si se aferra obstinadamente
y sigue descendiendo...
¿Qué elegiría?
Por eso dije que
espero que no sea demasiado obstinado.
El agua
se ha vuelto tibio.
¿Debería subir y asegurar la vida,
o completar la prueba?
Comandante.
Recuerda,
no te arriesgues.
Estás despierta.
Ven.
Qué cálido.
Es el traje de la caja
que preparaste.
Solo lo he calentado.
Estoy bastante curioso
sobre cómo lograron superar el estanque de hielo.
♫Las montañas, esculpidas por el viento en arena♫
♫El río me guía de regreso a casa, de vuelta a casa♫
♫Las nubes en el cielo permanecen en silencio♫
♫¿Dónde estás? ¿Dónde estás?♫
♫¿Estás bien?♫
♫Cuando las nubes lloran, se tornan el resplandor del atardecer♫
♫Mira, el cielo florece con flores♫
♫¿Las nubes y el barro pueden encontrarse?♫
♫Cada ola♫
♫Le está preguntando♫
♫La tierra finalmente nutrirá♫
♫Y crecerán alas♫
♫Que me llevarán a volar alto♫
♫Las nubes y el barro no son iguales♫
♫Siempre me lo recuerdan♫
♫Y en mi corazón♫
♫Hay un poco de luz♫
No es asunto tuyo.
No importa cómo superaron la prueba,
eso es asunto de cada uno.
¿Los manuales de la Familia Xue son invisibles?
Casi pierdo la vida,
y aún me engañan.
No es casi,
si no fuera por Yun Weishan,
habrías perdido la vida.
Entonces sabes que
fue gracias a nuestra colaboración que tuvimos éxito.
¿No eres muy estricto?
¿Por qué de repente rompes las reglas?
No rompí las reglas.
Durante la prueba,
no se permite la intervención
de personas ajenas.
Sin embargo, llegaste al fondo del agua
y obtuviste la caja.
Según las reglas de la prueba,
superaste la prueba
al obtener la caja.
De hecho, una vez que ingresaste al estanque de hielo,
Yun Weishan ya estaba a tu lado,
lista para salvarte.
Espera.
¿Pasé
la prueba?
¿Quieren decir que
pasé la prueba?
El extremo frío del estanque de hielo
puede hacer que el físico de los aspirantes colapse
y que la fuerza interna se consuma rápidamente,
además de confundir la mente debido al frío extremo.
Aquellos que penetran en él
y tienen una mente inestable
generalmente abandonan a mitad del camino.
Solo aquellos con una determinación sólida en su interior
pueden aferrarse a su voluntad original
y seguir adelante hasta el fondo del estanque.
Debajo del estanque de hielo,
hay corrientes de energía subterránea,
por lo que la temperatura del agua en la segunda mitad es más cálida.
Si el aspirante tiene una gran determinación
y puede resistir el frío extremo de la primera mitad,
puede tener éxito.
Y las personas con mente inestable
generalmente abandonan a mitad del camino.
Por lo general, la prueba
se trata de evaluar
la determinación o la habilidad del aspirante.
Uno de estos dos aspectos
es suficiente para superar la prueba.
No hay manuales secretos en el fondo del estanque;
el secreto está en superarte a ti mismo.
Tu...
No necesitas mencionar el favor que te hice,
está bien.
Estaba hablando
de tu congee,
se está quemando.
¡Qué rico!
Oye.
¡Eso lo preparó la Señorita Yun para mí!
No pasa nada.
Qué tacaño.
Mañana, la Señorita Yun tendrá que regresar a la montaña delantera
porque tengo algunas cosas
que discutir en privado con el comandante.
Bien.
[Shang]
Ay.
¡Ay!
- ¡Rápido!
- Señorito.
Déjame ayudarte.
- Déjame ayudarte.
- ¿Qué haces aquí?
Levántate.
Se ensució.
¿Estás bien?
Devuélveme, ladrona.
¿Qué dices?
Tú me chocaste primero.
Si no eres una ladrona,
eres una ciega.
No tienes ojos cuando caminas.
Oye.
Soy tu hermana.
No me hables con falta de respeto.
No eres mi hermana.
Mi madre te odia.
Eso es porque
tu madre no es mi madre.
Pero tu padre es mi padre,
así que seguimos siendo hermanos.
Pero mi padre también dijo que no le gustas.
Solo le gusto yo.
Vamos primero.
¿Quién es ella para ser la líder de la Familia Shang?
Yo soy el líder de la Familia Shang.
Cuando crezca,
padre me devolverá mi posición.
Hmm.
Ah.
No llores.
Levántate.
Te llevaré al hospital.
¿Estás satisfecha, señorita?
¿Satisfecha con qué?
Hice que se arrodillara ante ti.
Así que fuiste tú.
Eres el mejor, Negrito.
¡Por supuesto!
Siempre pienso en
cómo servirte todos los días.
Ay.
Pero me has olvidado completamente, ¿verdad?
Ni siquiera vienes a verme para hacer investigaciones.
Ay.
Todo el día persiguiendo a ese hombre.
Se llama Jin Fan, ¿verdad?
Ja.
Lo recuerdo.
Tú también lo viste.
Aunque ahora
estoy a cargo de los asuntos de la Familia Shang,
nadie realmente me valora.
Dime,
incluso si inventara
un arma poderosa,
¿mi padre realmente me prestaría más atención?
¿De qué sirve?
Es mejor pasar el tiempo con Jin Fan.
Al menos,
él es sincero conmigo.
No lo veo así.
Lo único que veo
es que lo persigues todo el día.
¿Qué sabes tú de eso?
Ay.
Señorita.
El Señorito Yu dijo que
estos son las peras de este año.
Sabe que te gustaban
y me pidió que te lo trajera.
¿Señorita?
Señorita.
Tienes fiebre así,
¿por qué no hay nadie que te cuide?
¿Dónde están los sirvientes?
Te llevaré al hospital.
A decir verdad,
ya estoy curada.
No hablemos más.
Toma la medicina.
No puedo obedecerte.
El destino no depende de ti.
Mi vida es muy dura. ¡No!
Espérame.
Espérame aquí.
¿Quieres comer tu pera favorita?
Entonces
toma la medicina.
Dulzura en la amargura.
Amargura en la dulzura.
¿Acaso
esto es lo que dicen
las novelas de amor?
La dulzura y la amargura
es el sabor del amor.
Me retiro.
Me...
Eres joven,
no sé cómo decirte esto.
Los asuntos entre hombres y mujeres
no se explican
en unas pocas palabras.
Estás hablando tonterías de nuevo.
Soy mayor que tú.
¿Qué tienes de mayor además de la cara?
Eres un sirviente de la cocina,
y te atreves a venir a verme.
Si alguien te descubre,
estarás acabado.
No vienes a buscarme,
así que tuve que venir a buscarte.
No sabes
cuántas cosas aterradoras
han estado ocurriendo últimamente.
¿Cómo te lo digo?
Estoy asustada,
molesta,
y tengo mucho miedo.
Entonces, cuéntamelo poco a poco
mientras te ayudo a calmarte.
Bien.
Te cuento mientras estiro las piernas para calmarme.
La cosa es así.
¿Qué te pasa?
Te ves tan pálida.
Acabo de regresar de la montaña trasera
y me resfrié.
¿Te resfriaste?
¡Qué bien!
¡Ojalá pudiera resfriarme!
Mis órganos están ardiendo de calor.
Tu dibujo es muy detallado.
Si tienes tiempo para hacer esto,
¿por qué no haces un mapa de la Familia Gong
o la distribución de las guardias?
No es asunto tuyo.
Por cierto,
Gong Ziyu se preocupa tanto por ti.
Tu relación con Jin Fan
también es buena, ¿verdad?
No tiene nada que ver contigo.
Antes no.
Pero ahora sí.
Necesito que te acerques a Jin Fan
y le quites algo de él.
No puedo ayudar.
Ve y hazlo tú mismo.
¿No puedes ayudar
o no quieres ayudar?
No puedo
y no quiero.
La última vez,
me debes un favor.
¿Qué?
¿No quieres devolverlo?
Puedo devolver favores,
pero esto es poner en peligro mi vida.
¿Quieres que vaya a robar algo de Jin Fan?
Podría morir.
Hace poco, llevaste medicina a Gong Yuanzhi.
Deberías conocer las habilidades de Jin Fan, ¿no?
No puedes no saberlo.
Lo sé.
Así que Jin Fan es definitivamente alguien fuera de lo común.
Un guardia de jade verde
no debería
ser tan fuerte.
Luché contra él.
Aunque gané,
pero cuando peleé con él,
ni siquiera usó un tercio de su fuerza.
Ya que te cede,
sería más conveniente
para ti robarlo.
Shangguan Qian,
¿crees que no sé lo que estás buscando?
Estás
muy bien informada.
Quieres la mitad del expediente médico de Jin Fan.
Lo que perdí
fue el expediente médico de la Señora Lan, la madre de Ziyu,
durante su embarazo.
Si te ayudo a robar el expediente médico,
estaré ayudando a Gong Shangjue
a derrocar a Gong Ziyu del puesto de comandante.
Mi misión en la Familia Gong
se vería comprometida.
Entiendo.
El origen de Gong Ziyu ha sido un misterio durante mucho tiempo.
Este expediente médico
podría confirmar que Gong Ziyu no es el hijo biológico de Gong Hongyu.
Es cierto.
Esto afecta el puesto de Gong Ziyu como comandante.
Lo que necesitas recuperar
es medio expediente médico.
Su contenido y uso
no son asuntos que debas preguntar
ni cosas que debas mirar.
No sabía sobre el contenido del expediente médico antes,
gracias por aclarármelo.
Parece que
necesito conseguirlo aún más.
¡Detente!
Si consigues lo que buscas,
entonces yo pierdo.
Mi misión
tiene prioridad sobre la tuya.
Siendo una asesina de clase Chi,
no me importa si pierdes.
Las misiones de Wufeng
no distinguen entre alta y baja prioridad.
¿Igual que yo?
¿No hay diferencia?
La clase Chi siempre fue una pieza de ajedrez,
y si puedes ayudarme,
es tu suerte.
Weishan,
si me ayudas,
podré a ayudar a Gong Shangjue.
Ganar su confianza
nos acercará más al éxito.
Cuando termine mi misión
y regrese a Wufeng para recibir la recompensa,
también hablaré bien de ti.
Si hoy no me ayudas,
no me culpes si soy despiadada.
Señorita Yun, ¿estás haciendo pasteles?
Sí.
¿Melón amargo y moras?
¿Qué combinación es esta?
¿No te enfermarás con esto?
Es comida casera de mi ciudad natal,
quería que todos la probaran.
Señorita Yun.
¿Dónde está la comida para el Guardia Jin?
Acaba de regresar
y tengo que llevarle su comida.
Aquí está.
Espera.
El Guardia Jin ha estado muy fatigado últimamente.
Lleva unos pasteles para él.
Sí.
¿Qué le pasó a Jin Fan?
¿Por qué de repente vomitó y tiene diarreas?
Sí.
También me parece extraño.
¿Podría ser que fue envenenado durante su enfrentamiento
con el Señorito Zhi?
¡Me estoy volviendo loca!
Si algo le pasa a Jin Fan,
destruiré el Palacio Yu...
Y el Palacio Zhi.
No te preocupes demasiado.
Mi mente está hecha un lío también,
pero está bien.
Traje mi Bai Caocui.
Puedo darle algo a Jin Fan en un momento.
Jin Fan.
¿Te picó un insecto venenoso
de ese malvado?
¿Qué estás haciendo?
Ah.
Obviamente tienes otra intención.
Estoy bien.
Tonterías.
¿Cómo puedes estar bien?
Vomitaste.
Te conozco desde hace mucho tiempo
y ni siquiera has estornudado alguna vez.
Tú eres la que se volvió tonta
por el veneno de Gong Yuanzhi.
Debo asegurarme de que estás bien.
Ese Gong Yuanzhi, ese hombre despreciable,
tiene muchas intrigas y engaños.
Temo que te haya envenenado
y que no lo sientas.
Señorita,
revisa.
Yo estaré fuera vigilando.
De acuerdo.
Ve rápido.
Ve.
¿Qué estás haciendo?
Lo he visto todo.
Es cierto que tiene la piel perfecta.
No tiene ninguna herida.
Jin Fan.
Tu piel está muy bien cuidada.
Enséñame como te la cuidas.
Enséñame.
Nací con ello.
Te cambiaste de ropa
y me dijiste que salga.
Qué hipócrita.
Todos los días en el campamento de guardias,
¿no están ustedes sin ropa paseando por todas partes?
¡Oh, no!
El expediente médico desapareció.
Ah.
Por cierto,
la pelea que tuve con Gong Yuanzhi
no se lo he dicho a nadie.
¿Por qué crees que fui herido por Gong Yuanzhi?
La señorita Yun dijo que vio que
el insecto venenoso de Gong Yuanzhi te mordió.
Y que además vomitaste y tuviste diarrea.
Así que adiviné que
habías sido envenenado.
¿La señorita Yun?
¿No vino hace un rato contigo?
Sí.
Está en la puerta esperándome.
Señorita Yun.
¿Señorita Yun?
Señorito Jue, si no tienes nada más que ordenarme,
me retiro primero.
Espera.
¿Sabes?
Un poco.
Ven.
Dime.
¿Cómo lo conseguiste?
Con inteligencia.
Es como jugar al ajedrez.
No puedes depender a la fuerza.
A la fuerza,
tampoco eres débil.
Yuanzhi luchó contigo
y dijo que eres muy buena.
El señorito Zhi me dejó,
me asustó con insectos a propósito.
Estaba bromeando conmigo.
Entonces dime,
¿cómo lo conseguiste con inteligencia?
Una persona tan difícil como Jin Fan,
es natural que no pueda acercarme.
Entonces, lo he dejado para
una persona que pueda acercarse a él.
¿Gong Zishan?
Yun Weishan.
Yun Weishan y Jin Fan,
¿son tan cercanos?
Tampoco son tan cercanos.
Pero para conseguir el expediente médico...
Es suficiente.
¿Entonces, desde cuándo tú
y Yun Weishan se volvieron tan cercanas?
Si necesitas la ayuda de los demás,
no hace falta ser tan cercano.
Si dominamos
un secreto que no quiere que nadie sepa.
También es suficiente.
Lo siento si le ofendo.
Le dije a Yun Weishan que
si no me ayudaba,
le diría el hecho de que el guardia
la vio sin ropa
a Gong Ziyu.
Si exagero un poco las cosas,
Yun Weishan no podrá aclararlo.
Se trata de la reputación.
Si todavía quiere ser la esposa del comandante,
debe ayudarme.
Si Yun Weishan se entera de que
después de que te ayudara a conseguir el expediente médico,
no solo su puesto de esposa del comandante,
incluso el puesto de Gong Ziyu como comandante pueda peligrar.
Supongo que se arrepentirá mucho.
¿Este asunto
está relacionado con el puesto de comandante?
Me ayudaste a realizar este asunto.
¿Quieres alguna recompensa?
No.
Es mi honor
que me hayas dejado ayudarte.
Además,
solo estoy ayudando para compensar
mis errores.
¿Qué errores?
Antes,
me hice la lista.
No te hiciste la lista,
eres realmente inteligente.
Pero a veces,
la inteligencia puede ser un arma de doble filo.
No seas demasiado arrogante.
Sí.
Gracias, señorito.
Yun Weishan,
¿tú diste esta caja de pasteles
a Jin Fan?
Sí.
¿Qué pasa?
¿Como que "qué pasa"?
Eres una chica sin vergüenza.
Haces pasteles en secreto y se lo regalas a Jin Fan en secreto.
Él es un hombre que no está casado.
¿No puedes evitar que la gente mal piense?
Esto no es lo importante.
Esto es lo que es importante.
¡Qué rabia!
Mora y melón amargo.
Son alimentos fríos.
La señorita Yun también sabe mucho sobre medicina.
¿Cómo puedes haber tomado estas dos cosas como relleno?
Ya fuimos a la cocina
y preguntamos a los sirvientes.
Dicen que
tú hiciste los pasteles
y los pusiste en la caja de comida de Jin Fan.
No busques excusas.
Estos son los pasteles de mi pueblo natal.
He comido esto desde que era pequeña,
también hice unos y se lo llevé
al comandante a la montaña trasera.
No vi que se sintiera mal.
Oí que el guardia Jin estaba herido
y tenía mal apetito.
Así que quise cambiar un poco lo que comes.
Lo hice con buena intención.
Me han malentendido.
Luchamos antes
y el método de entrenamiento de tu fuerza interna
es extremadamente Yin.
Comer cosas frías
es muy armonioso con lo que entrenas.
Y lo que yo practico
es un método extremadamente Yang.
Es contrario a mi entrenamiento y causa conflictos con los alimentos fríos.
Además, tengo algunas heridas internas.
Por eso a ti no te pasará nada.
Pero para mí,
hará que me lastime el cuerpo.
Guardia Jin,
tú y yo no nos conocemos mucho.
¿Cómo puedo saber
qué tipo de método de entrenamiento practicas?
Hemos luchado antes.
Claro que lo sabes.
Guardia Jin,
siempre te he respetado por tu integridad
y siempre he sido amable contigo.
Pero si me incriminas así y me lo preguntas de esta forma,
te lo diré directamente.
Cuando luchamos,
el hecho de si utilizamos fuerza interna,
tú lo sabes claramente.
Pensé que me habías dejado
porque temías que me lastimara.
Por eso solo usaste tácticas
y no utilizaste fuerza interna.
También le dije al señor comandante
que me dejaste ganar la apuesta a propósito
para que pudiera ir a protegerlo en la montaña trasera.
Pero, ¿por qué ahora has calculado
todo esto?
Eres muy inteligente.
No puedo ganarte con las palabras.
Dijiste que practicaba el método Yin,
Entonces bien,
la técnica sutra de nieve
es un método Yang, ¿verdad?
¿Por qué no se lo preguntamos
al señor comandante cuando salga?
Si le pasó algo
después de comer mis pasteles.
Qué difícil.
Buenos días.
En el Palacio de Nieve,
hay muchas cosas peculiares.
El loto de nieve es muy preciado en la montaña delantera.
Incluso en el despacho farmacéutico siempre está agotado.
¿Puedes darme unos cuantos?
No.
Tacaño.
No te pedí el loto de nieve del estanque de hielo.
Ni siquiera me quieres dar un loto de nieve ordinario del lago.
Incluso comiste todos mis pasteles.
Los pasteles son fáciles de hacer.
El loto de nieve,
hay que cuidarlo durante muchos años para que florezca.
¿Quién te dijo que los pasteles son fáciles de hacer?
Estos son pasteles de la ciudad natal hechos por Yun.
No se puede comprar con dinero.
Ya has pasado el primer nivel de la prueba.
¿Puedes mostrar un poco tu lado como comandante?
Ahora vamos a enseñarte la técnica de espada de la familia Xue.
[Las Tres Técnicas de Fuxue]
Pensé que me estaban mintiendo.
Resulta que realmente hay una técnica de espada secreta.
Saca el expediente médico.
Gong Ziyu te trata tan bien y
nosotros te tratamos como familia.
¿Cómo te atreves a engañarnos con otros?
¿No te sientes culpable?
Te acercaste varias veces al comandante,
ya supe que no eras simple.
Pero solo creía que eras
una novia enviada a la Familia Gong
y querías casarte con una familia noble.
Si entras en el Palacio Yu,
estaremos del mismo lado.
Mientras trates bien al comandante,
aunque tengas otros motivos
tampoco me importa.
Pero no pensé que me equivoqué contigo.
Solo estás de nuestra parte
pero no puedes experimentar lo malo.
Solo sabes hacer cosas según tu bien.
Pero, señorita Yun,
nos dejaste antes de ver el final.
¿No te parece demasiado apresurado?
No entiendo de qué están hablando.
Ya que la señorita Yun no quiere defenderse,
no necesitamos malgastar más tiempo.
Todo esto,
esperemos hasta que salga el comandante.
Antes de que vuelva el comandante,
nadie puede acercarse
y nadie puede irse.
Sí.
Gong Ziyu pasó la prueba del estanque de hielo.
la Familia Xue afirma que
tiene determinación,
concentración,
puede concentrar el aire
y tiene gran fuerza de voluntad.
Ahora las tres técnicas de la espada de la Familia Xue:
Xinxue,
Shuandong
y Dahan,
serán enseñadas a Gong Ziyu.
Espero que el Gong Ziyu practique mucho.
Los espíritus de la familia serán testigos
bendecirás el valle.
Aunque solo hay tres técnicas,
pero soy muy complicadas.
Poder aprenderlo o no,
depende de tu comprensión.
¿Cuánto tiempo tardará?
No mucho.
He estado aprendiendo durante siete años.
¿Siete años?
Naciste con miedo al frío,
pero en realidad es porque
tus ocho meridianos son diferentes de los demás.
Eres perfecto para
la técnica sutra de nieve.
Si puedes aprender las Tres Técnicas de Fuxue,
ya no serás una persona que solo es persistente de mente,
sino una persona capaz.
¿Soy tan bueno?
Por cierto,
mi hermano Gong Huanyu y Gong Shangjue
también pasaron la prueba del estanque de hielo.
Dijiste que
dedicación y habilidad, con uno estaba bien.
Entonces quiero preguntar
con qué
pasó esta prueba Gong Shangjue.
Tiene dedicación
y habilidad.
Que pueda pasar esta prueba,
es algo lógico.
Él se infiltró bajo el fondo del estanque
a base de una gran fuerza de voluntad.
Al mismo tiempo, tiene una fuerte fuerza interna.
Puede controlar la respiración de forma muy precisa.
Cuando consiguió la caja de hierro
y después de salir del agua,
todavía estaba muy sobrio.
Solo su piel sufrió unas heridas de hielo.
Entonces,
¿también le enseñaron las Tres Técnicas de Fuxue?
¿Lo aprendió al final?
Eso no lo sé.
Entonces seguro que tengo que aprenderlo
y después iré a enfrentarlo.
No esperaba que
el llorón de aquel entonces
se convirtió en comandante
y asumió ser el responsable de la familia Gong.
Me alaban.
Cuando salí de la montaña trasera ese día,
el maestro Xue me llevó de vuelta.
Mi padre me encerró durante tres meses
y me obligó a practicar cada día.
Eso es porque el viejo comandante tiene esperanza en ti.
Sí.
Ahora lo entiendo.
Desafortunadamente,
solo lo he podido entender ahora.
¿Me culpaste?
Después de eso,
nunca volví a buscarte.
También prometí que te
llevaría a ver el mar,
a ver los faroles,
ver el desierto solitario.
¿Cuántos años tenías entonces?
No tomé tus palabras en serio.
Pero lo dije en serio.
Después de que mi posición como comandante sea estable
y cuando la Familia Gong esté estable,
seguro que les llevaré a ver el mundo de fuera.
La montaña trasera es fría y siempre nevada.
Llevan protegiendo aquí tantos años,
deben estar muy solos.
Soy guardián de la Familia Xue,
el mundo vívido de fuera
no tiene nada que ver conmigo.
Para el comandante es también lo mismo.
Ya has asumido la misión de proteger la Familia Gong,
tienes que asumir la carga de todo el valle Jiuchen.
También debes tener una actitud correcta.
Tu promesa conmigo,
solo fueron unas palabras entre niños.
Pero la promesa que el comandante hizo a la Familia Gong,
prometo que no cambiaré
hasta la muerte.
Tal vez, ustedes tengan
muchos sentimientos hacia la Familia Gong.
Pero solo he sido un pequeño personaje
que ha sido despreciado desde pequeño.
He visto a las mujeres de la Familia Gong siendo encerradas
en el palacio de por vida.
Aunque puede que se sientan muy felices
siguen siendo un pájaro encerrado en una jaula,
sin libertad.
También vi a los hombres de la Familia Gong,
son capaces de luchar contra Wufeng,
pero solo se esconden en este valle.
Solo se preocupan por tener una vida tranquila,
sin preocuparse por el mundo de fuera del valle.
Por eso,
en realidad, no tengo
muchos sentimientos hacia la Familia Gong.
Ya no eres un niño de nueve años,
pero sigue diciendo palabras infantiles.
Wufeng tiene muchas fuerzas complicadas,
no pueden ser sacudidos
por un momento de impulso
o por simple entusiasmo.
Aunque el mundo marcial sea grande,
el valle Jiuchen,
también forma parte del mundo marcial.
Nosotros protegemos el mundo,
¿no estamos también protegiendo
la esperanza del mundo?
Solo ves de cerca,
como por ejemplo si has visto a una hoja marchita
y piensas que todo el árbol estaba marchitado.
Eso es tener una mentalidad estrecha.
Siempre has sentido repulsión hacia la Familia Gong desde pequeño.
Este prejuicio,
es la hoja marchita que te está tapando la vista.
Señor comandante,
nunca conociste bien la Familia Gong, ¿verdad?
¿Conocer a la Familia Gong?
¿Acabas de
llamarme comandante?
Dije que
después del desafío.
En mi corazón, eres el señor comandante.
Pero
solo pasé el primer nivel.
Todavía me quedan dos.
Esas dos pruebas no tienen nada que ver conmigo.
En mi corazón,
eres digno de la palabra "comandante".
¿Y tú?
Él ya te ha reconocido.
Está claro que yo también.
No hace falta preguntar.
Siempre he querido preguntar
ustedes dos,
¿quién es el verdadero guardián de la montaña nevada?
Por supuesto que soy yo.
Después de tanto tiempo, me hiciste esta pregunta.
No tienes buena vista.
La persona a la que dijiste que querías
llevar al mundo exterior
a ver el mar,
mirar los faroles
y ver el desierto soy yo.
[Risas]
Las palabras de un hombre.
Solo soy el asistente que lo acompañó a crecer.
De lo contrario, cómo pude tardar siete años
en aprender
las tres técnicas de Fuxue.
Entonces,
¿y él?
¿Cuánto tiempo tardó en aprenderlo?
Cuatro años.
¿Cuatro años?
Tampoco fue rápido.
Pensé que eras muy talentoso.
Gastó cuatro años
para crear las tres técnicas de Lanxue
y reemplazó la antigua técnica de espada de la Familia Xue.
Gong Ziyu,
ya estás en el puesto de comandante.
No defraudes la esperanza
de tu padre hacia ti.
Mi padre
no tenía mucha esperanza en mí.
Toda su esperanza la tenía hacia mi hermano.
Me convertí en comandante
solo por un accidente repentino en la familia Gong.
Te has equivocado.
Tu padre se preocupa mucho por ti.
Tiene mucha esperanza.
Jin Fan es prueba de ello.
¿Jin Fan?
¿No te parece raro?
En la Familia Gong,
solo el comandante,
el líder de un palacio,
los maestros
y el joven maestro
tienen derecho a tener
un guardia de nivel de jade.
¿Qué rol tenías tu antes?
¿Cómo es posible que Jin Fan
te siga desde pequeño?
Tal vez porque mi padre
quería organizar un guardia de jade verde a mi lado
para vigilarme.
Seguramente tenía miedo de que le cause problemas fuera de la Familia Gong.
¿De verdad crees que un simple guardia de jade verde
puede saber todo el contenido
sobre la prueba de los tres dominios?
¿Qué quieres decir?
Los que están en la montaña delantera son guardias de jade verde.
La academia de maestros
y los guardias de la montaña trasera
son los guardias de jade amarillo.
En aquel entonces, el viejo comandante
soportó la presión de los maestros.
No fue fácil que aceptaran
trasladar a Jin Fan a tu lado.
El viejo comandante cree que tu seguridad
es tan importante como la Familia Gong
y todo el valle.
Jin Fan,
¿es realmente un guardia de jade amarillo?
No.
Él es un guardia de jade rojo.
Desde la creación de la Familia Gong,
el guardia de jade rojo más joven.
¿De verdad hay guardias de jade rojo?
Creo que nos engañaron los viejos.
¿Los guardias de jade rojo?
Para mí son Nüwa y Fuxi.
Son personas de la leyenda.
Tu padre dejó que Jinfan,
abandonara el rol de jade rojo
que consiguió
después de pasar la prueba.
Tuvo que descender al nivel más bajo y ser un guardia de jade verde.
Servirte desde que eras pequeño.
¿No puede esto demostrar
la esperanza de tu padre por ti?
Ven.
Juguemos juntos.
Guardia Jin,
ha estado vigilando todo el día.
¿Quiere comer?
No.
Para ser digno de tu mejor guardia.
Gong Ziyu,
tienes que ser un comandante de primera clase.